## 四、关键字  
### final  
#### 1.数据
声明数据为常数，可以时编译常量，也可以是在运行时被初始化后不能被改变的常量。  
* 对于基本类型，final使得数值不变。
* 对于引用类型，final使得引用不可变，也就是不能引用其他对象，但是可以改变被引用对象的自身。  
```java
final int x = 1;
// x = 2; // cannot assign value to final variable 'x'
final A y = new A();
```  
#### 2.方法  
声明的方法不能被子类重写
private方法被隐式的指定为fianl，如果在子类定义的一个方法和基类的一个方法签名相同，此时子类的方法不是对基类方法的重写，而是在子类重新定义一个方法。  
#### 3.类  
声明的类不允许被继承。  
### static 
#### 1.静态变量  
* 静态变量：又称之为类变量，也就是类变量属于类。类的所有实例化对象都共享静态变量，静态变量在内存中只存在一份。
* 实例变量：每创建一个实例就会产生一个实例变量，与该实例同生共死。
```java 
public class A {
 private int x; // 实例变量
 private static int y; // 静态变量
 public static void main(String[] args) {
 // int x = A.x; // Non-static field 'x' cannot be referenced from
a static context
 A a = new A();
 int x = a.x;
 int y = A.y;
 }
}
```  
#### 2.静态方法 
静态方法在类加载的时候就存在了，他不依赖任何实例。所以静态方法必须有实现，也就是说他不能是抽象方法。_*可以在没有创建对象的情况下来进行调用（方法/变量）。*_  
```java
public abstract class A {
 public static void func1(){
    }
}
```
只能访问所属类的静态字段和静态方法，方法中不能有this和super关键字，因为这两个关键字和具体的对象有关。  
#### 3.静态语句块  
静态语句块在初始化只运行一次。
```java
public class Text {
    static{
        System.out.println("123");
    }
    public static void main(String[] agrs){
        Text a1 = new Text();
        Text a2 = new Text();
    }
}
//输出:123 
```  
#### 4.静态内部类  
非静态内部类依赖外部类的实例，也就是是要在外部实例化才可以调用，然后通过这个实例化的类去创建这个非静态的内部类，而静态类不需要。
```java
public class OuterClass {
 class InnerClass {
 }
 static class StaticInnerClass {
 }
 public static void main(String[] args) {
 // InnerClass innerClass = new InnerClass(); // 'OuterClass.this'
cannot be referenced from a static context
 OuterClass outerClass = new OuterClass();//实例化
 InnerClass innerClass = outerClass.new InnerClass();
 StaticInnerClass staticInnerClass = new StaticInnerClass();
 }
}
```  
静态内部的类不能访问外部类的非静态的变量和方法。  
#### 5.初始化顺序  
静态变量和静态语句块优先于实例变量和普通语句块，静态变量和静态语句块的初始化顺序取决于它们在代码中的顺序。  
